Menurut Profesor Robert Salomon, etika dapat dikelompokkan menjadi dua definisi yaitu :
  1. Etika merupakan karakter individu, dalam hal ini termasuk bahwa orang yang beretika adalah orang yang baik. Pengertian ini disebut 
  pemahaman manusia sebagai individu yang beretika.
  2. Etika merupakan hukum sosial. Etika merupakan hukum yang mengatur, mengendalikan serta membatasi perilaku manusia.
Moral sama dengan etika yaitu nilai-nilai dan norma yang menjadi pegangan seseorangan atau suatu kelompok dalam mengatur tingkah lakunya di dalam komunitas kehidupannya. 

Jan Hoesada menyebutkan ada beberapa faktor penyebab terjadinya tindakan yang tidak etis yaitu :
  1. Kebutuhan Individu 
  Misalnya seseorang yang melakukan korupsi untuk mencukupi kebutuhan pribadi dalam hidupnya. Kebutuhan yang tidak terpenuhi akan memancing individu melakukan tindakan yang tidak etis.
  2. Tidak ada pedoman 
  3. Perilaku dan kebiasaan individu
  Misalnya karena di rumah terbiasa merokok, ketika ada di kantor atau di kampus secara reflek merokok juga. Padahal di kampus atau di kantor dilarang merokok.
  4. Lingkungan tidak etis
  5. Perilaku atasan 
  
Profesi merupakan bagian dari pekerjaan, tetapi tidak semua pekerjaan adalah profesi. 
Profesi adalah suatu bentuk pekerjaan yang mengharuskan pelakunya memiliki pengetahuan tertentu yang diperoleh melalui pendidikan formal dan ketrampilan tertentu yang didapat melalui
pengalaman kerja pada orang yang sudah terlebih dahulu menguasai ketrampilan tersebut, dan terus memperbaharui ketrampilannya sesuai dengan perkembangan teknologi. 

Seseorang yang melakukan pekerjaan dituntut untuk memiliki beberapa sikap untuk menjadi seorang profesional yaitu :
  1. Komitmen tinggi
  2. Tanggung jawab 
  3. Berpikir sistematis 
  4. Penguasaan materi
  5. Menjadi bagian masyarakat profesional
  
Tujuan dari setiap profesi yaitu :
  1. Tanggung jawab profesionalisme 
  2. Mencapai tingkat kinerja 
  3. Kepentingan publik 

Pendukung untuk menunjang tercapainya tujuan di atas yaitu :
  1. Kredibilitas 
  2. Profesionalisme 
  3. Kualitas Jasa
  4. Kepercayaan

Menurut Julius Hermawan secara umum ada empat penggolongan pekerjaan dalam bidang teknologi informasi ini : 
  1. Perangkat lunak (software)
     (a) Sistem analis
     (b) Progammer 
     (c) Web designer 
     (d) Database administrator 
     (e) Software tester
  2. Perangkat keras (hardware)
     (a) Technical Engineer 
     (b) Network Administrator 
  3. Operasional sistem informasi 
     (a) Elektronik Data Processing (EDP) Operator 
     (b) System Administrator 
     (c) Management Information System Director 
  4. Pengembangan bisnis teknologi informasi

Internet adalah jaringan komputer yang menghubungkan komputer dari berbagai penjuru dunia. Komputer saling berinteraksi dengan bahasa yang sama.
Dampak adanya internet bagi manusia yaitu : 
  1. Dapat diakses dalam waktu 24 jam x 365 hari 
  2. Biaya murah bahkan sering gratis 
  3. Kemudahan melakukan transaksi dan akses informasi 
  4. Kemudahan membangun relasi dengan pelanggan 
  5. Update segala sesuatu sangat mudah 
  6. Pengguna internet merambah di seluruh penjuru dunia
